# 六位华尔街大佬建言：一万美元该如何“闯荡”股市？

如果给你一万美元“闯荡”股市，你会如何投资？

在华尔街大佬们看来，尽管市场自4月份触底以来一直处于历史高位，但这并不意味着现在是入市的糟糕时机。相反，目前仍有大量机会。

例如，随着人工智能（AI）投资的繁荣，一些人仍然看好科技股。其中一些人还认为，在目前的炒作和高估值背景下，对冲和分散投资是明智的。他们建议将部分资金配置到价值股或国际股票等领域。

以下是六位华尔街大佬的建议：

## 摩根大通美洲首席策略师 Gabriela Santos

Santos表示，如果她现在得到1万美元，她会把7000美元投资于除美国以外的发达市场股票，剩下的3000美元投资于新兴市场股票。

“在经历了15年的失望之后，今年的焦点实际上是国际股市——表现非常出色，我们认为这只是一个开始。”她说。

Santos仍然看好美国股市，但她表示，鉴于美国股市的高估值，国际股市的表现相对较好。从历史上看，美国股市相对于国际股市的溢价为15%，但现在的溢价为35%。此外，最近几个月美元下跌，对美国以外资产的需求上升。

她补充说：“对于像我这样过于关注美国股市的人来说，我认为我们真的看到了一个巨大的转折点，终于可以把一部分资金投向海外。”

## 美国知名投行Stifel的首席股票策略师Barry Bannister

Bannister确定了三种投资机会：价值型股票、小盘股和国际股票。他将各投入三分之一资金。

对于价值型股票，他说应该选择像Vanguard value ETF

这样的大型价值型基金。Bannister表示，对于小盘股而言，iShares Russell 2000 ETF表现良好，因其基础广泛，且有成长和价值因子的敞口。而对于国际股票，班尼斯特喜欢iShares MSCI ACWI ex US ETF。

Bannister表示，这些交易为科技股集中的市场提供了多元化，“目前市场过分关注科技股。但很难依靠七只股票来运行一个经济体”。他指的是所谓的‘瑰宝七只股票’。

## Haverford Trust首席投资官Hank Smith

通常情况下，Smith会简单地推荐一个广泛的市场指数，这样你的资金就能很好地分散。唯一的问题是：目前大多数主要指数并没有那么多元化，所谓的“科技七巨头”占标准普尔500指数的近三分之一。

因此，Smith有一个简单的解决办法：将50%至60%的资金投入等权重标普500指数，而不是更受追捧的市值加权指数。等权重产品让你对指数中所有500家公司拥有相同的敞口，而不是根据公司规模进行调整。

而剩下的40-50%的资金，Smith表示，可以投入更集中的市值加权指数，比如以科技股为主的纳斯达克100指数。这样，如果科技股继续上涨，你就不会错过太多。

## 投行 Piper Sandler 的首席投资官 Michael Kantrowitz

Kantrowitz仍然看好“美国例外论”的主题，并将在未来几年继续押注美国股市。不过，他并没有特定的行业倾向，他建议投资于行业内盈利能力强的大盘股。

Kantrowitz在谈到未来几年时表示，“盈利背景将非常分化，利率将维持在高位。”在这种背景下，现有的大盘股赢家将继续表现出色，并将比同行有更好的盈利修正。

Kantrowitz建议避开像科技ETF这样的被动式行业指数，因为由于权重标准的限制，这些指数往往不能准确反映一篮子股票的表现。相反，他建议采取更主动的选股方法。

## 贝莱德（BlackRock）美国基本面股票主管Tony DeSpirito

DeSpirito表示，他会将自己的投资分为大型成长型公司、股息股和价值股。他的指导原则是建立一个多元化的投资组合，能够经受住市场波动，并能兼顾特朗普的关税政策。

DeSprito表示，由于科技股的主导地位，标普500指数无疑变得更加昂贵，而且以增长为导向，但保持对大型科技股的敞口仍是一个好主意。

此外，为了分散投资，股息股在经济低迷时期往往更具弹性，并提供稳定的收入来源。DeSpirito也在寻找不受欢迎的、交易价格低廉的股票。

根据DeSpirito的说法，医疗保健公司在价值和质量的交叉点上是一个特别引人注目的机会。这一领域的市场在很大程度上被投资者所忽视，标准普尔500指数医疗保健板块今年迄今下跌了2%。

DeSpirito看好医疗器械公司，因为这些公司的市盈率在15%左右，具有良好的增长前景。不过，他也警告说，一些大型制药公司可能是价值陷阱，因为它们的盈利严重依赖专利。

## 骏利亨德森（Janus Henderson）投资组合构建和策略美国主管Lara Castleton

对于投资时间较长、风险承受能力较高的投资者，Castleton建议在股市采取三管齐下的策略。

首先，将大约60%的资金投入大盘股，并倾向于科技股。Castleton表示，尽管科技股在今年早些时候大幅下跌后出现反弹，但鉴于该行业的创新，科技股“仍将是未来10年主导市场的领域和行业之一”。

其次，将约20%的资金投入美国以外的股票。今年，在特朗普的贸易战和美国对乌克兰的支持最初撤出的背景下，国际股市得到了大幅提振，Castleton认为这种反弹可以持续下去。

她说：“你必须有一些这样的多元化，因为我真的相信，未来你会继续看到欧洲的价值。”

第三，Castleton建议将剩余的20%投资于中型股，即市值在20亿至100亿美元之间的公司。她表示，这可以进一步分散投资组合，而随着去全球化趋势的持续，这些股票也应该会从企业回流中受益。

“它们是更面向国内的公司，与那些已经建立起自己商业模式的大型公司相比，它们还有更大的增长空间。”她说。


## Comments:

### Comment 1

> 所谓的大佬就这水平。老是推送国际股，价值股，非蠢即坏。成长股多年来优于价值股，大盘股优于小盘股，美国股优于国际股

### Comment 2

> 只有Gabriela Santos是瞎扯淡
> 其他的都可以
>
> 买美国的Ｔ市值的科技股
> 比如NVDA
> 一两年就翻一番
> 钱在银行里
> 就是让银行发财

